---
title: 计数排序·CountingSort
description: 取最大值和最小值,统计元素出现次数,计数累加,反向填充输出
---

# 计数排序·CountingSort

计数排序是一个非基于比较的排序算法，该算法于 1954 年由 Harold H. Seward 提出。它的优势在于在对一定范围内的整数排序时，它的复杂度为 Ο(n+k)（其中 k 是整数的范围），快于任何比较排序算法。

当然这是一种牺牲空间换取时间的做法，而且当 `O(k)>O(n*log(n))`的时候其效率反而不如基于比较的排序（基于比较的排序的时间复杂度在理论上的下限是 `O(n*log(n))`, 如归并排序，堆排序）

## 算法原理

> 取最大值和最小值,统计元素出现次数,计数累加,反向填充输出

1. 找出待排序的数组中最大和最小的元素；
2. 统计数组中每个值为 i 的元素出现的次数，存入数组 C 的第 i 项；
3. 对所有的计数累加（从 C 中的第一个元素开始，每一项和前一项相加）；
4. 反向填充目标数组：将每个元素 i 放在新数组的第 C(i)项，每放一个元素就将 C(i)减去 1。

## 算法演示

![](./CountingSort.gif)

## 算法分析

### 时间复杂度

- 最好时间复杂度 O(n+k)
- 最坏时间复杂度 O(n+k)
- 平均时间复杂度 O(n+k)

### 空间复杂度

### 稳定性

>

## 代码实现

<!-- <code-group>
<code-block title="JavaScript">
<<< @/scripts/js/algorithm/countingSort.js
</code-block>
</code-group> -->

## 参考

- [计数排序\_百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E8%AE%A1%E6%95%B0%E6%8E%92%E5%BA%8F)
